Te llevaré a la calle Broad y luego
iré a ver a la abogada de mi madre.
Que ya lo sé.
Ni hablar.
Ese sí.
- ¿Cómo estoy?
- La capa fuera, Lyra.
- La capa fuera.
- ¿Qué sabrá él?
Sombreros tampoco.
Tienes que pasar desapercibida.
- Aquí cabes, Pan.
- No vas a meterlo ahí.
Lyra, me están buscando.
Gente mala y la poli.
Tienes que ir como todos
o llamarás la atención,
harán preguntas y encontrarán la ventana.
Es un buen escondite.
Es donde estoy más a
salvo, no lo fastidiemos.
- ¿Lyra?
- Lo siento, Pan.
Lo que hay que aguantar.
Huele a cabra vieja.
¿No te habrás olvidado de dónde está?
Es esta puerta.
Ya la veo, Will.
Lyra, espera.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Nuestros coches no van tan rápido.
- ¿Tampoco sabéis esperar?
Anda, levántate. Es por aquí.
Yo estoy bien, gracias por preguntar.
¿Se parece a tu Oxford?
Supongo.
Más o menos.
Ten cuidado. Pasa desapercibida.
BASADA EN LAS NOVELAS DE PHILIP PULLMAN
Perdón.
- No te pares.
- Cuidado.
Lyra.
Espera, ese edificio está
cerca del Jordan en mi mundo.
Lyra, no corras tanto.
- No conozco ningún Jordan College.
- La torre está ahí, está al lado.
Lo siento mucho.
¿Qué pasa?
Tenías razón, el Jordan
no existe en este mundo.
No se parece en nada a nuestro Oxford.
Vámonos.
Eminencias, venerables hermanos,
en este solemne día
no les hablaré del salvajismo de la bruja,
a la que vi con mis propios ojos
matar a nuestro hermano Sturrock.
Pero no teman.
Ajustaremos cuentas con
ella y las de su ralea.
Como cardenal en funciones del Magisterio,
tengo el deber de hacerles saber
que, en estos tiempos convulsos,
se requiere un liderazgo férreo y firme.
La Autoridad me ha bendecido
con un propósito tan claro
que atraviesa mi pesar como un cuchillo.
Con el mayor de los respetos,
me entregaré en cuerpo y alma
a esta colosal tarea.
No es nada.
Me caí de un árbol, el bibliotecario
creyó que me había roto la pierna
y me llevó desde el jardín
botánico hasta el Jordan.
Aquí también hay jardín botánico.
Mi madre me llevaba allí.
Como nueva.
¿Qué es eso? ¿Por qué no paras de mirarlo?
Tengo que hacer una cosa.
¿Para qué sirve?
Para llamar a la gente.
Y te da información. Como noticias.
Yo tengo una cosa parecida, pero mejor.
Le pregunté sobre ti, Will.
- Me dijo que eras un homicida.
- ¿Qué?
Necesitaba saber más de ti.
Homicida en el buen sentido...
Deja de repetir eso.
No tienes ni idea. No tuve elección.
¿Qué dice?
Que tengo que ver a mi madre.
Debo asegurarme de que está bien.
No te metas en líos.
Nos vemos en el jardín
botánico a las 17:00.
No deberías haberlo llamado homicida.
LA HISTORIA DEL NORTE
Esto se parece más a nuestro Oxford.
- No me gusta este sitio.
- Escóndete.
¿Dónde está el licenciado que
pueda hablarme sobre el Polvo?
- Llaves. El santo de las llaves...
- San Pedro.
Entonces, habrá un Saint Peter's College.
Dice que busque una puerta con un montaña.
Dice que no mienta al licenciado.
¿Y vas a ser capaz de no mentir?
Dice que me centre en el chico.
Que lo ayude a encontrar a su padre.
Creía que Will nos ayudaría a nosotros.
Tenemos poco tiempo. Busquemos
antes al licenciado.
Vale.
¿Te interesan los cráneos?
¿Sabías que aún se hace eso?
La gente se perfora el cráneo.
- Deben estar locos.
- Tiene un nombre.
- Pero no lo recuerdo.
- Trepanación.
¿Estudias en Oxford?
No. Lo pone ahí.
Me hubiera gustado saber
tanto como tú a tu edad.
- Charles.
- Lizzie.
Soy coleccionista.
He donado algunos objetos al museo.
Por cierto,
por si quieres saber más sobre ellos.
Gracias.
Encantado, Lizzie.
Tenías razón. Will me ha mandado
un mensaje. Hablaremos pronto.
Era el líder del Magisterio, Ruta.
Era un monstruo que promulgaba
odio, miedo y desconocimiento.
He tenido que enviar a Lanselius
a solucionar este estropicio.
No podemos dejar que nos arrastren
a ese ciclo de fútil venganza.
Debemos centrarnos en
la niña y la profecía.
- Parece que te creas superior.
- Y tú pareces carecer de autocontrol.
He protegido la profecía, el enemigo
desconoce el nombre de la niña.
Hay que unir a los nueve clanes.
Hemos cercenado la cabeza del Magisterio.
Terminemos lo que empezaron.
El mundo está cambiando.
Todas nos hemos percatado.
Los cielos se oscurecen.
La luz no alumbra.
He intentado encontrar a la
niña, pero apenas la siento.
Como si estuviera tras un velo.
Si no la encontramos, todo estará perdido.
Hemos llegado. El Saint Peter's College.
Recuerda que no debes mentirle.
Pan, que no le voy a mentir. Confía en mí.
DPTO. DE INVESTIGACIÓN EN MATERIA OSCURA
Hola, ¿sabe dónde puedo
encontrar al físico?
¿Qué tipo de físico buscas? ¿Te sirvo yo?
- ¿Es licenciada?
- Lo creas o no, sí.
¿Y qué hace?
Observar... Hay un nido con
polluelos en el canalón.
Chochines. Vienen todos los años.
Perdona, ¿quién eres?
Lyra Lenguadeplata.
Yo, Mary Malone. No estudias aquí, ¿no?
¿Puede hablarme del Polvo?
¿Del polvo? Explícate mejor.
En mi mundo, lo llamamos
Polvo o partículas Rusakov.
- ¿Las conoce?
- ¿Mundo? Querrás decir colegio.
No.
El Magisterio no deja estudiarlo
porque cree que es el pecado,
llevan niños al norte y hay una abertura.
Y mi padre es...
Lo estoy diciendo todo mal.
No sabía que sería tan difícil.
- No sé si soy a quien buscas.
- Lo es.
Sí lo es.
- Sé que lo es.
- ¿Llamo a alguien?
- A tus padres o...
- No.
Es importante.
Es muy importante.
Mataron a mi amigo por culpa del Polvo.
Vengo desde muy lejos y aquí estoy.
El Jordan no existe y no sé adónde ir.
Necesito saber qué es el Polvo
o todo habrá sido en vano.
Roger habrá muerto en vano.
Lo echo mucho de menos.
Siento lo de tu amigo.
Tiene que hablarme de las
partículas que estudia.
Por favor.
Vale.
Está bien.
Te has perdido el funeral.
No creo que le hayas mostrado a Sturrock
el respeto que se merece.
¿Ayudarás a MacPhail a
hacerse con el cargo?
Votan esta tarde.
Pero la competencia es feroz.
El padre Graves.
Tú serías mejor cardenal que ellos.
Graves ha emprendido una cruzada.
Tras detener a la mitad del Norte,
tiene al Consejo bastante contento.
He visto que tienen al criado
de Asriel en el sótano.
¿Ha dado señales de vida?
No ha dejado ni rastro.
¿Dónde estabas escondido?
Estaba de viaje... de negocios. ¿Y tú?
¿Cómo está tu encantadora hija?
La escapista.
Qué rápido crecen. ¿Ha adoptado
una forma su daimonion?
Mi hija no te concierne en absoluto.
Usted es el doctor Martin Lanselius,
cónsul de las brujas del norte,
y dice que lo han enviado
en calidad de emisario de paz, ¿correcto?
Nombrado por la reina Serafina Pekkala
para reafirmar la tolerancia
mutua entre nuestras culturas.
Lamento la muerte del cardenal.
Pero esa bruja actuó sola.
Tenemos motivos para
pensar que es un espía.
¿Niega que las brujas hayan
conspirado contra el Magisterio
junto al hereje Asriel
y que haya venido a recabar información?
Rotundamente. Aliarse con los humanos
está en contra de su naturaleza.
No encontrará pruebas
de conspiración alguna
porque no las hay.
He venido a dar nuestro pésame
y negociar la paz, nada más.
¿Puedo interrogarlo?
Doctor, es hijo de una bruja que
tuvo relaciones extramatrimoniales.
- ¿La bruja lo crio?
- Pasé mi infancia en los lagos.
Después, como es tradición,
cuando mi daimonion adoptó
una forma, me fui de casa.
¿Qué clase de madre abandona a su hijo?
¿No ejemplifica ese hecho su naturaleza?
Me llevó con mi padre para ahorrarme
el dolor del ritual del daimonion.
- Una práctica inhumana.
- No. Es un ritual hermoso.
Los daimonions no pueden ir a
la región que hay más al norte.
Para ser bruja, una niña debe ir sola.
Permite la separación sin destruir el alma.
Han ocultado el poder de la
separación durante siglos.
Los rituales no son secretos. No
están enemistadas con ustedes.
Son enemigas de los hombres.
Usan sus artimañas
afectuosas para seducirnos.
Roban la semilla de los hombres
para luego abandonar a su prole.
- Las ha malinterpretado.
- Le ruego que me ilumine.
Las brujas ven el misterio y
la belleza de este planeta
- de una forma que los hombres no...
- ¡Blasfemia! ¿Lo ha oído? ¡Blasfemia!
Gracias, padre Graves.
Solo la Autoridad conoce los
misterios de este mundo.
En pie.
Doctor Lanselius,
por la presente, lo condeno por traición.
Por decreto del Magisterio,
se le acusa de herejía,
colusión y conspiración,
se le condena a ocho años
de trabajos forzados
y su daimonion será confinado.
Llévenlo abajo.
Traigan al siguiente
detenido, el número 1984.
- Gracias.
- Siéntate.
Gracias por recibirme. Soy Will Parry.
El hijo de Elaine y John Parry.
Es una carta de mi padre a mi madre.
Si teníamos problemas,
debíamos hablar con usted.
Espero que se refiera al fondo fiduciario.
Tu madre recibe pequeños pagos mensuales.
- William...
- Necesitamos el dinero.
Ante la ley, eres menor.
No puedo darte el dinero así como así.
- Tendrá que venir tu madre.
- No se encuentra bien.
- Lo siento.
- Los archivos, Perkins.
Bueno...
podrías pedírselo a otro fideicomisario.
- Graham y Annabel Parry. Tus abuelos.
- ¿Qué?
Hubo una disputa por los
bienes de tu padre.
Mira, viven en Oxford.
¿Tengo abuelos en Oxford?
- Gracias.
- Bueno, ¿qué querías preguntarme?
Perdona, están rancias.
Prometo responderte si tú
prometes responderme a mí.
¿Trato?
Dispara.
¿Estudia el Polvo?
No sé de qué polvo me hablas.
Estudiamos la materia oscura.
¿Qué es eso?
No lo sabemos, por eso la investigamos.
No se ve.
Es la materia
que hay entre la materia conocida
del universo, estrellas y galaxias.
¿Estudias física?
Algo sé.
Intentamos descubrir una
partícula en concreto
que, como no reacciona a
la luz, cuesta detectarla.
La llamamos partícula de sombra.
Con un detector rodeado de
un campo electromagnético
aislamos la señal
y la metemos en la Cueva, el
ordenador, para amplificarla.
Descubrimos algo sumamente extraordinario.
Primero probé si las partículas
reaccionaban de forma
distinta a varios objetos.
Había más actividad con
objetos hechos por el hombre.
Sobre todo, con una pieza de
ajedrez y la caja de I Ching.
HECHOS POR EL HOMBRE ¿CONTACTO HUMANO?
En un momento de locura, acabé
conectándome a la máquina.
Pero, hasta que no estuve
ensimismada en mis pensamientos,
no pasó nada.
¿Qué descubrió?
Las Sombras contactaron conmigo.
Parecían tener...
consciencia.
No sé explicarlo de otra forma.
No puedes verlas a menos que lo busques
y adoptes cierto estado mental.
¿Conoces al poeta John Keats? Él
lo llamaba facultad negativa.
Tienes que adoptar un estado
mental de expectación
sin llegar a impacientarte.
Y acuden a tus pensamientos
en bandada como pájaros.
Eso es el Polvo.
Lyra, ¿cómo sabías en qué trabajo?
No he publicado nada.
Me lo dijo esto.
Es muy bonito. ¿Es un juguete?
No es ningún juguete.
Me habló de la montaña en la puerta.
Pregúnteme por algo que no pueda saber.
Ay, madre.
Vale.
Dime qué era antes de hacerme científica.
Era monja.
Pero dejó de creer y lo dejó.
- En mi mundo, no lo permitirían.
- ¿Qué?
¿Cómo lo has hecho?
Pues... como ha dicho.
Pongo mi mente como en un...
estado intermedio
y me vienen los significados.
¿Así supiste qué investigaba?
Me dijo que me hablaría del Polvo.
- Es el pecado original.
- ¿El pecado original?
Me hice física para no
pensar en esas cosas.
Pues tiene que hacerlo.
El Magisterio quiere destruirlo.
- ¿Qué es el Magisterio?
- Lo controlan todo.
Creen que el Polvo es malvado.
Yo creo que los malvados son ellos.
A veces, la gente teme lo que no comprende.
La materia oscura puede
resultar inquietante,
pero es preciosa.
¿Puedo ver su ordenador Cueva?
Por favor.
Esperábamos que algún
día vinieras a vernos.
¿Por qué no os conozco?
Cuando tu padre desapareció,
todos nos disgustamos mucho.
Nos dijimos cosas sin pensar.
Pero nos alegra que nos hayas encontrado.
¿Cómo está Elaine? Lo pasó mal
cuando tu padre desapareció.
- ¿Está bien ya?
- ¿Por qué nos abandonó?
A Johnny no le resultó fácil
estar lejos de vosotros.
Eso da igual.
Necesito que me ayudéis con el fondo.
Por Dios. ¿Lo ves? Te lo dije.
- Lo ha enviado ella.
- Graham.
- Ella no me ha enviado.
Lo siento. Dale un minuto.
Inspector Walters.
Soy Graham Parry. Tenía
razón, ha venido a vernos.
Entreténgalo, ahora mismo voy.
Entiendo que estés enfadado.
La ausencia de John ha
sido dura para todos,
pero podemos ayudarte.
- Puedes quedarte aquí si quieres.
- ¿Puede quedarse mi madre?
Tu madre necesita ayuda profesional.
¿Cómo sabes eso?
- Mamá está bien.
- Yo diría que no, ¿no crees?
Y tú tampoco lo estás.
Tus padres se escribían cartas
y, por alguna razón, la policía
cree que son importantes.
Si nos ayudaras a encontrarlas,
podríamos ponerle fin a esto.
- Lo siento.
- Tranquilo.
Siéntate aquí.
Te pondré estos electrodos en
la frente para conectarte.
Deja la mente en blanco
y mira a esa pantalla.
Solo conseguí resultados
una vez y muy discretos.
A ver qué pasa.
Relájate, no duele.
Bien. Ya está. Prueba a ver.
¿Qué pasa?
¿He hecho algo mal?
No, es... la mejor visualización obtenida.
¿En qué pensabas?
Solo he preguntado si era el Polvo.
Creo que es un sí. Pero no
consigo una respuesta más clara.
¿Cómo? Son imágenes.
Tiene que ser Polvo.
Sus partículas.
Usa el idioma del aletiómetro,
pero puede cambiarlo a palabras.
Espera. Repite eso.
Dice que usted es importante.
Tiene una tarea importante.
Pero tiene que averiguarlo sola.
Necesitará la caja china que
tiene arriba cuando se vaya.
¿Te refieres al I Ching?
Tiempo. Ay, no.
Tengo que irme.
- Llego tarde.
- ¿Qué?
- No puedes irte.
- Lo siento, me están esperando.
¿Volverás? Ven mañana, por favor.
Vale.
Adiós.
Ven ya, Lyra.
Ahora que se ha acabado,
- creo que me voy ya.
- ¿Se va?
¿Qué clase de mujer cree
que crio al padre Graves?
¿Ha visto cómo se exhibía?
No entiendo por qué lo admiran tanto.
- A veces, se sobrevalora la sutileza.
- ¿Qué sugiere?
Debe dar otro paso más para ganarle.
Ya ha oído a Lanselius.
Conocemos el punto débil de las brujas.
Sería irregular actuar antes
de que terminen los juicios.
Graves da grandes discursos,
tome usted grandes medidas.
El puesto de cardenal es suyo,
solo tiene que mostrar...
fuerza.
¡He encontrado a la licenciada!
Se llama Mary Malone.
Tiene una máquina que ve
el Polvo, hará que hable.
Es increíble. A lo mejor
el Polvo no es el pecado.
Hay que averiguar qué es.
Lo que hay que hacer es irse ya.
Will...
No sabía que se podía hablar
con el Polvo de más formas.
El aletiómetro, la Cueva,
los palos chinos...
Si vuelvo mañana a juguetear
con la máquina...
- ¿Qué te pasa?
- Creía que te habían cogido.
Estaba esperándote con la poli
buscándome y tú andabas jugando.
- Era importante.
- No sé por qué te espero
ni qué hago aquí.
Vine a ver si mi madre
estaba bien, no a jugar.
- Necesitabas mi ayuda.
- ¿Para qué?
Para encontrar a tu padre.
¿Qué sabes de mi padre?
No sé, solo me ha dicho
que hay que encontrarlo.
¿Quién? Miente.
Mi padre nos abandonó para irse al Ártico.
Está muerto.
¿Me dejas que te lo enseñe?
Es un aletiómetro.
Si le haces una pregunta,
te dice la verdad.
Le pregunté por tu padre.
Cogiste unas cartas y huiste.
Había un hombre. Creo que era un ladrón.
- Lo mataste.
- No quería hacerlo.
Atemorizaban a mi madre.
Quería robarle las cartas...
y se cayó.
No me lo quito de la cabeza.
Pregunta si mi madre está bien.
Necesito saber que estará bien.
Está preocupada.
El hombre con el que la dejaste es bueno.
Está a salvo.
Dice que está bien, Will.
¿Siempre dice la verdad?
Sí, sea bueno o malo, solo dice la verdad.
¿De verdad dijo que mi padre estaba vivo?
Dijo que lo buscáramos.
- Ya no sé en quién confiar.
- Me pasaba igual.
Había gente que pensaba que era
buena y al final no lo era.
Puedes confiar en mí. No te
traicionaré, te lo prometo.
Ya lo hice. Traicioné a alguien.
Me odio por ello.
Tendré que abandonarla, ¿verdad?
Como hizo mi padre.
No quiero hacerlo, Lyra.
Pero correrá peligro si me quedo.
El aletiómetro me dijo que estás
conectado con Cittàgazze.
A lo mejor tu padre también.
Me gusta este sitio.
A mí también.
Es la conversación más
insólita que he tenido.
Tenía algo especial y no
veas la de cosas que sabía.
Ha conseguido los mejores resultados
que hemos obtenido, Oliver.
Necesitamos algo tangible para
que sigan financiándonos.
No le sobrará un millón, ¿no?
Vendrá mañana y podrás verlo tú mismo.
- Ten un poco de fe.
- Mejor no metamos la fe en esto.
Vayámonos a dormir.
Hasta mañana.
Disculpe la interrupción.
El Consejo ha aprobado su propuesta.
Los hombres están listos.
En cuanto firme la orden,
despegarán las aeronaves.
Muchos de nosotros lo apoyamos, padre.
Hay que purificar a las brujas.
Rezaré por que gane la
votación de esta tarde.
Ha de hacerse.
- Todo había de hacerse.
- Sí.
Es un pecado innecesario.
Pero no deja de serlo.
Lo expiaremos.
Extiende la mano.
Te di mil y una oportunidades de huir.
Pero has acabado aquí.
No tengo mucho tiempo, Thorold.
Creo que Lyra está en peligro.
Si Asriel sabía dónde
estaba, debes decírmelo.
Lyra vino al laboratorio.
¿Qué? ¿Cuándo?
Fue hasta allí buscando a su padre.
Y él iba a...
¿Iba a qué, Thorold?
Cortarla.
Para crear una ventana con la energía.
Pero usó a un niño, un criado de cocina.
No mencionó la profecía.
¿Adónde fue?
A salvar al chico.
Si...
Siguió a Asriel. Lo siguió
a través de la ventana.
Está en otro mundo.
Gracias, Thorold.
EXPLOSIVO
Marisa,
han votado de forma unánime en mi favor.
Te lo agradezco.
No tiene que agradecerme nada.
¿No se da cuenta? Es una maldición.
Una telaraña que he tejido donde
usted es la araña y la mosca.
Tuve que morderme la lengua
mientras todos ustedes se pavoneaban
y urdían sus conspiracioncillas.
Y se atrevían a juzgarme.
Y todo ese tiempo,
existía una miríada de universos,
algo que escapa a su comprensión.
Cuidado. Se olvida de su posición.
¿Que me olvido?
Para nada, cardenal. Tengo
muy muy buena memoria.
Como necesita que el pasado siga enterrado,
pondrá la otra mejilla mientras
consigo lo que quiero.
¿Adónde vas?
Me voy.
¿Adónde? ¿Vas a buscar a Asriel?
No.
Voy en busca de algo
infinitamente más valioso.
Buena suerte.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-